感谢各位老铁前来参与翻译！

请查看最新的 `english` 分支，保证你准备翻译的文章暂时没有英文版本。

翻译完成后，请删除文末的公众号二维码。对于第一个提交的翻译版本，你可以在文章开头的**一级标题下方**添加作者和翻译者：

**Translator: [YourName](https://github.com/YourName)**

**Author: [labuladong](https://github.com/labuladong)**

你的链接可以指向任何你希望的地方。

### 翻译约定

1、翻译尽可能表达中文原意，你对基本的专业术语应该做到正确地使用，诸如 Queue, stack, binary tree 等词语。这种词语用错会让人很迷惑。基本的语法不能出错，建议搜索一些英语语法检查的在线网站，**或者最简单的，翻译后将你的文本粘贴到 Word 中，查看是否有基本的语法错误**。

2、**所有内容应以 `master` 分支为准**，因为 `english` 分支仅作为翻译，不会更新文章。所以如果你发现 `master` 中的某一篇文章在 `english` 分支中不存在或有冲突，以 `master` 分支中的 md 文件为准进行翻译，别忘了把相关图片文件夹加入 `english` 分支。

3、**加粗等信息需要保留，同时鼓励扩展自己的知识**，增加参考文献，将重要知识点添加粗体或使用英语（或其他语言）特有的表达形式来表达某些思想。

4、对于图片，很少包含汉字，如果不影响理解，比如图片右下角的公众号水印，就不必修改了。**如果汉字涉及算法理解，需要把图片一同修改了**，把汉字抹掉换成英文，或者汉字比较少的话，在汉字旁添加对应英文。**对于一些描述题目的图片**，都是我在中文版 LeetCode 上截的图，你可以去英文版 LeetCode 上寻找对应题目截图替换，如果不知道是哪一题，可以要求我给你找。

5、**保持原有的目录结构，但文件和文件夹的名称应改为英文**，md 文件的名称根据具体文章内容修改成恰当的英文，文章引用的图片路径有时也会包含中文，需要你将装有该图片的文件夹改成适当的英文。

6、**只处理在 issue 中约定的文章（和相关的图片），不要动其他任何的内容**，否则后续你对主仓库提交成果的时候，容易出现冲突。如果出现冲突，你需要先想办法使用 Git 工具解决本地仓库和主仓库的版本冲突才能提交 pull request，练习 Git 的使用是非常重要的。

其实咱们刷的算法题都没有什么特别生僻的英文单词，而且很多歪果仁母语也不一定是英文。Google Translator 翻译带点术语（栈、队列这种）的文章效果很差，甚至代码都给你翻译，所以不要害怕，勇敢地翻就行了，我们会在一次次迭代中慢慢变好的～

Github 具体的协作方式我在仓库置顶的 [issue](https://github.com/labuladong/fucking-algorithm/issues/9) 中有写，很简单，如果你之前没有协作过，这次翻译工作更是你对新事物的尝试和学习机会。不要害怕，Git 仓库的一切都是可以恢复的，不会出现操作不熟练而搞砸，**放开手干就完事儿了**。

PS：另外再强调一下，不要修改 issue 中约定的之外的文章，以便你的仓库后续合并进主仓库，提交你的分支也需要提交到 `english` 分支，翻译工作不要向 `master` 分支提交任何修改。

**Become a contributor, 奥利给**！
