高中数学竞赛---- 有些 题型， 思路 还是要考虑下才行

<!-- TOC -->

- [数据结构是程序设计中的第二层。第一层是抽象，](#数据结构是程序设计中的第二层第一层是抽象)
            - [结构---将数据组织起来](#结构---将数据组织起来)
                - [政治，商业 中的结构也是将数据组织起来](#政治商业-中的结构也是将数据组织起来)
    - [2 数据模型，方法描述](#2-数据模型方法描述)
        - [2.1 适合的数据结构 更高效](#21-适合的数据结构-更高效)
        - [2.2 对数据结构和算法的应用随处可见](#22-对数据结构和算法的应用随处可见)
    - [3 工具而已，不是核心](#3-工具而已不是核心)
        - [3.1 大场面，新领域，越底层 ，算法越重要](#31-大场面新领域越底层-算法越重要)
        - [3.2 保持清醒，什么是核心，什么是有用](#32-保持清醒什么是核心什么是有用)
        - [3.3 你有什么价值](#33-你有什么价值)

<!-- /TOC -->

CURD boy 如果只做业务，只懂调接口，混吃等死一辈子， 那其实也可以不用懂，

# 数据结构是程序设计中的第二层。第一层是抽象，

[Ivan Yang](https://www.zhihu.com/question/29587605/answer/44906783)
数据结构是程序设计中的第二层。

第一层是抽象， 把你想要描述的东西用程序语言抽象出来。比如说一个人，你应该用怎样的类去储存，这是第一层抽象。
#### 结构---将数据组织起来
数据结构的作用是，如何将数据组织起来。

为什么要将数据组织起来？因为计算机无法理解你的抽象，它不知道这个人的爸爸是他，兄弟是他，得由你程序猿来告诉它。为什么不知道，因为计算机中只有0和1，数据都是0和1，这个节点和那个节点的关系，二者如何互相得到，这是程序员要做的，数据结构教的。因为计算机不知道怎么做。

算法是什么，算法就是如何在节点与节点之间，状态与状态之间相互转移。
##### 政治，商业 中的结构也是将数据组织起来
* 数据结构-----公司架构---团队组织架构---作战团队结构---商业团体组织架构---利益团体组织结构
* 算法(节点间，状态间转移)-----权力，责任，功能，技术，利益  在（个人间，如何转移，变化。） 

**有时候 总体 效率低下， 是整个结构的问题。**
* 不同的 数据结构， 对待 某种实际问题 处理效率 不一样
* 不同的 组织结构， 对待 某种特定情境 处理效率 不一样。

## 2 数据模型，方法描述

具体的数据结构是次要的，对目标问题的可利用的属性、数学模型的特殊属性、以及运行系统的物理属性保持高度敏感才是关键。数据结构课程不厌其烦讲解那么多例子就是让你建立这种“机敏”的世界观

### 2.1 适合的数据结构 更高效
[知乎](https://www.zhihu.com/question/29587605/answer/44895115)

个人认为数据结构是编程最重要的基本功没有之一！
* 学了顺序表和链表，你就知道，在查询操作更多的程序中，你应该用顺序表；
* 而修改操作更多的程序中，你要使用链表；
* 而单向链表不方便怎么办，每次都从头到尾好麻烦啊，怎么办？你这时就会想到双向链表or循环链表。
* 学了栈之后，你就知道，很多涉及后入先出的问题，例如函数递归就是个栈模型、Android的屏幕跳转就用到栈，很多类似的东西，你就会第一时间想到：我会用这东西来去写算法实现这个功能。
* 学了队列之后，你就知道，对于先入先出要排队的问题，你就要用到队列，例如多个网络下载任务，我该怎么去调度它们去获得网络资源呢？
* 操作系统的进程（or线程）调度，我该怎么去分配资源（像CPU）给多个任务呢？肯定不能全部一起拥有的，资源只有一个，那就要排队！那么怎么排队呢？用普通的队列？但是对于那些优先级高的线程怎么办？那也太共产主义了吧，这时，你就会想到了优先队列，优先队列怎么实现？用堆，然后你就有疑问了，堆是啥玩意？自己查吧，敲累了。总之好好学数据结构就对了。我觉得数据结构就相当于：我塞牙了，那么就要用到牙签这“数据结构”，当然你用指甲也行，只不过“性能”没那么好；我要拧螺母，肯定用扳手这个“数据结构”，当然你用钳子也行，只不过也没那么好用。

学习数据结构，就是为了了解以后在IT行业里搬砖**需要用到什么工具，这些工具有什么利弊，应用于什么场景**。以后用的过程中，你会发现这些基础的“工具”也存在着一些缺陷，你不满足于此工具，此时，你就开始自己在这些数据结构的基础上加以改造，这就叫做自定义数据结构。而且，你以后还会造出很多其他应用于实际场景的数据结构。。你用这些数据结构去造轮子，不知不觉，你成了又一个轮子哥

>>> 到工作中，一个负载稍高一点的Python网站，你不懂数据结构，你都不知道 List 和 Dictionary 的性能曲线大概会怎么变，需要深度优化的时候怎么下手

### 2.2 对数据结构和算法的应用随处可见

应用数据结构和算法可以很高效地解决常见问题。* 我们买票排队，应用的数据结构就是队列，特点是先进先出；
* 物流装车应用的数据结构就是栈，特点是先进后出（最先被装到车上的货物最后才能取出来）。
* 音乐APP时，将歌曲按照曲名或是歌手排序，这就是排序算法在实际中的应用。

作者：人民邮电出版社
链接：https://www.zhihu.com/question/29587605/answer/667335345
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


## 3 工具而已，不是核心
说实话，现在，我的这个“学习计算机，必须要懂算法”的观点在逐渐转变。这是因为，计算机的软件行业也在渐渐走向成熟。软件行业已经慢慢成熟到了：如果不会算法，也完全可以有所作为的程度。

打一个可能不是那么恰当的比方。在乔布斯的时代，如果搞计算机，那是必须会设计线路板，焊线路板的。因为在那时，芯片还不是标准化产品，大家拼的，就是谁的线路板设计的更好。可是现在，大家搞计算机，谁还用焊板子呢？再随便举两个例子，IBM大家应该都知道，曾经也是IT界举足轻重的企业。他家的一个很重要的业务是技术咨询。曾经，IBM的一大杀手锏，竟然就是二分查找法！是的，查找是信息世界中最重要的操作之一，这个世界上近乎有一半算法，都是在处理提高查找速度这件事儿。曾几何时，企业的信息查找速度不行了，来咨询IBM，IBM就教他们使用二分查找法，赚得满盆金钵。

另外一个例子就是数据库。现在大家学习数据库，都是直接学习SQL语言了，可能很少有同学会去想，一条SQL语言在计算机内部到底是怎样执行的。要知道，曾几何时，数据库可不是一个**标准化产品**。所有的企业做任何软件系统，都要自己做一套数据库！那么自己做的数据库，性能怎么样，就是核心竞争力之一！你家的系统只能处理万级别的数据，我家的系统却能处理千万级别的数据，那我家的产品就领先整个市场。

其实，老牌的很多技术企业，都是靠这种**底层产品**起家的，比如Oracle的数据库，微软的windows（还有更早的MS-DOS）；adobe的PS等一系列产品；苹果的macOS，iOS；包括google的搜索引擎，等等等等。现在，我们在大多数时候，更多的只是使用这些产品，但如果真要深入下去，**思考一下，怎么做这些产品？大家将面对的，是一系列算法问题。**

但是，怎么做这些产品，确实已经渐渐不是技术世界的唯一出路了。业务场景变得越来越重要。这就是我说的，其实，在计算机的世界中，如果不会算法，也完全可以有所作为。做一个 PhotoShop，要学习很多算法，但是用 PhotoShop 做出一张优美的图片，不需要接触算法；制作一款游戏引擎，要学习很多算法，但是用游戏引擎打造一款成功的游戏，不一定需要接触算法；制作一个 iOS 系统，制作一个 XCode ，需要学习很多算法，但是用 XCode 制作一款优秀的 App ，不定需要使用什么算法；制作一个数据库，或者一个框架，需要学习很多算法，但是使用这些框架和数据库，打造一个网站，一个软件，一个服务，不一定需要接触很多算法。或许这就是很多同学觉得算法没用的原因。因为，大多数同学所面临的任务，不是做 PhotoShop，不是做游戏引擎，不是做操作系统或者编译软件；不是做数据库或者底层框架；而是应用他们打造具体的业务。算法已经被封装起来了，很多时候，我们不需要接触算法的原理，就能很好的完成业务需求。

为什么很多同学觉得算法没有用？一个很“可能”的答案是：**因为你所接触的工作就是用不到算法。你所接触的工作只需要合理的使用各种工具框架就够了**。我经常遇到同学们这样的疑问：我在具体工作中如何能够运用我所学习的这些算法知识？大概率的，答案是，可能不太能运用。因为，如果你觉得自己的算法水平一般，但是在做当前的工作，并不觉得有问题，那么就已经说明了，你现在的工作内容，并不需要太多的算法知识的运用。虽然在计算机的世界里，算法无处不在，但这并不代表我们一定要掌握他们。

这有点儿像数学。数学有没有用？当然有用。人类文明发展至今，数学的发展有着举足轻重的地位。但是我们在生活中，却越来越不容易感知到数学的重要意义了。这种业务上的“分级”，其实是一种很常见的现象。一个航空公司并不需要了解怎么造飞机，那是飞机制造商的事情；开一个饭馆也并一定是一个顶级厨师，怎么做饭是厨子的事情；一个成功的游戏设计师不一定了解游戏引擎底层的诸多原理，那是游戏引擎开发商的事情；一个顶级电竞高手也绝不一定是一个游戏设计师。这就好比一个设计人员不需要理解photoshop背后诸多滤镜所隐含的图像学知识一样，那些是adobe的开发人员需要关心的问题；一个赛车手也不需要学会制造一辆赛车。这样的例子太多太多，怎么举都举不完。

**“分工”本身就是经济学的基础概念之一，是我们这个世界能够良性运转逐渐发展的诸多核心规则之一**


回到计算机领域中来，成功的打造一款网站，不代表你需要开发出浏览器，开发出运行在浏览器上的各种语言，以及一个底层的网络模型；成功打造一款app，也不意味着你必须先学会开发出一个iOS或者Android系统。

这些操作系统，编译环境，网络基础，框架，语言，都是现成的，我们可以直接使用。现如今，随着计算机逐渐发展，我们使用这些工具打造出一款成功的网站，服务，app，软件，游戏，在绝大多数情况下，确实不需要什么算法。即使需要，也真的很简单。所以，学算法到底有什么用？嗯，对你来说，可能还真的没有用。

### 3.1 大场面，新领域，越底层 ，算法越重要
可是，一旦你的工作是开发新的语言，新的数据库，新的编译器，新的游戏引擎，新的搜索引擎，新的语音识别系统，新的操作系统，新的底层框架，等等等等，你就一定会开始大量的使用算法。如果你的算法功底不够，你就会意识到，自己是无法胜任这样的工作的。所以，有很多同学问我，学习了算法，怎么能够运用到工作中？我的回答是：去接触那些真正使用算法的工作。

这也解释了为什么大场面是会更多的侧重算法。因为大厂的产品服务大多更底层，或者需要解决尚没有被完美解决的问题。这些问题不是业务场景的问题，是需要更多的算法功底做支撑才能胜任的。但是，在我创业的过程中，见识了各种各样的在计算机领域的大牛，他们很多人算法水平极其一般，也能在计算机世界的“应用领域”大有成就。就是因为，他们所创造的产品和服务，没有这么底层。


### 3.2 保持清醒，什么是核心，什么是有用
但是，大家一定要提醒自己。虽然我说学习算法对你来说不一定有用，但与此相对应的，要想取得成功，就一定有别的什么，是有用的。

一个航空公司并不需要了解怎么造飞机，那是飞机制造商的事情：但是，航空公司要做航线的规划，客户的争取，服务的升级，安全的管理......

成功运作一个餐饮品牌不一定是一个顶级厨师，但是，需要你理解餐饮行业，从品牌定位，到地址选择，从食材采购运输加工，到服务人员的管理培训，从卫生保障，到库存管理，餐厅的环境布置，这些都是学问，都是厨师不懂的；

一个成功的游戏设计师不一定了解游戏引擎底层的诸多原理，但是，游戏设计师要理解游戏的设计理念，从美术风格，到游戏机制，从数值策划，到运营维护；

一个顶级电竞高手不一定是一个游戏设计师，但是打好一个游戏也并不容易，也需要日以继夜的练习和思考；

一个设计人员不需要理解photoshop背后诸多滤镜所隐含的图像学知识一样，但是，他要理解设计，理解美，理解客户的需求，并且勇于创新，大胆尝试；


### 3.3 你有什么价值
回到计算机领域中来，成功的打造一款网站，不代表你需要开发出浏览器，开发出运行在浏览器上的各种语言，以及一个底层的网络模型；成功打造一款 app，也不意味着你必须先学会开发出一个 iOS 或者 Android 系统。
但是，从产品的角度，你要有清晰的定位，提供稳定的性能和服务，满足用户的需求甚至超出他们的预期；
从技术的角度，你要有灵活的扩展性和安全性，可以高效满足业务场景的快速变化和各种意外。

算法不是技术领域的唯一的核心竞争力，但无论是一个人，一个企业，还是做一份事业，都需要有核心竞争力。什么都没有，肯定是不行的。很多同学问我，**去大厂工作，一定要有算法比赛的成绩吗？答案当然不是。我认识太多大佬，没有参加过任何算法比赛，轻轻松松进大厂。有的大佬在面试时直接说：算法我不太懂，但是设计模式软件架构随便问；有的大佬则本科三年就做出一个简易的操作系统内核，面试时聊 os 把面试官聊晕；有的大佬在 iPhone 3 的年代就自学 iOS 开发，一年时间直接进大厂 iOS 部门当负责人；有的大佬只有高中学历，考不上大学，自学外挂技术竟然成才，如今成为知名游戏厂商的安全部门技术大拿**。


[程序员吴师兄](https://www.zhihu.com/question/29587605/answer/1137006867)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。