

**对于 n 个元素的全排列，所有可能的排列数量就是 `n*(n-1)*(n-2)*…*2*1`，也就是 `n!`；**
**对于 n 个元素里取出 `m(0<m≤n)` 个元素的不重复排列数量是 `n*(n-1)*(n-2)*…*(n - m + 1)`，也就是 `n!/(n-m)!`。**


# 田忌赛马
“田忌赛马”的故事我想你肯定听过吧？田忌是齐国有名的将领，他常常和齐王赛马，可是总是败下阵来，心中非常不悦。孙膑想帮田忌一把。他把这些马分为上、中、下三等。他让田忌用自己的下等马来应战齐王的上等马，用上等马应战齐王的中等马，用中等马应战齐王的下等马。三场比赛结束后，田忌只输了第一场，赢了后面两场，最终赢得与齐王的整场比赛。孙膑每次都从田忌的马匹中挑选出一匹，一共进行三次，排列出战的顺序。是不是感觉这个过程很熟悉？这其实就是数学中的排列过程。我们初高中的时候，都学过排列，它的概念是这么说的：从 n 个不同的元素中取出 m（1≤m≤n）个不同的元素，按照一定的顺序排成一列，这个过程就叫排列（Permutation）。当 m=n 这种特殊情况出现的时候，比如说，在田忌赛马的故事中，田忌的三匹马必须全部出战，这就是全排列（All Permutation）。如果选择出的这 m 个元素可以有重复的，这样的排列就是为重复排列（Permutation with Repetition），否则就是不重复排列（Permutation without Repetition）。看出来没有？这其实是一个树状结构。从树的根结点到叶子结点，每种路径都是一种排列。有多少个叶子结点就有多少种全排列。从图中我们可以看出，最终叶子结点的数量是 3x2x1=6，所以最终排列的数量为 6。{上等，中等，下等}{上等，下等，中等}{中等，上等，下等}{中等，下等，上等}{下等，上等，中等}{下等，中等，上等}我用 t1，t2 和 t3 分别表示田忌的上、中、下等马跑完全程所需的时间，用 q1，q2 和 q3 分别表示齐王的上、中、下等马跑全程所需的时间，因此，q1q1，t1


从 n 个不同的元素中取出 m（1≤m≤n）个不同的元素，按照一定的顺序排成一列，这个过程就叫**排列**（Permutation）。
当 m=n 这种特殊情况出现的时候，比如说，在田忌赛马的故事中，田忌的三匹马必须全部出战，这就是**全排列**（All Permutation）。
如果选择出的这 m 个元素可以有重复的，这样的排列就是为**重复排列**（Permutation with Repetition），否则就是**不重复排列**（Permutation without Repetition）

```py
# -*- coding: utf-8 -*-
# 田忌的马 
_horse1 = {'a':1, 'b':2, 'c':3}

# 齐王的马 
_horse2 = {'a':1.5, 'b':2.5, 'c':3.5}

import copy
class horse(object):
    def __init__(self):
        # self.aa = [1, 2, 3, 4]
        # self.aa = [1, 2, 3, 4]
        self.aa = [1, 2, 3]

    def _get_all_arrange(self, _list):              ## 获取所有可能的排列
        if len(_list) == 1: return [_list]
        _res = []
        for i in _list: 
            _bb = copy.copy(_list)
            _bb.remove(i)
            _val = self._get_all_arrange(_bb)
            for ij in _val:
                ij.append(i)
                _res.append(ij)
        return _res

    def main(self):
        bb = self._get_all_arrange(self.aa)
        for i in bb:
            print i 

client = horse()
client.main()
```